    --------------------------------------------------------------------
      File "Leggimi" dell'aggiornamento 2010.004 del cronometro Master
                                settembre 2010
    --------------------------------------------------------------------
                 (c) Copyright Digitech s.r.l., 1998-2010
		  ultima verifica: agosto 2006 by Moris, crono Torino

*******************************************************************************************
Versione 2013.001 (gennaio 2015)
-----------------
LineKepeer:
		reso disponibile a tutti, senza blocchi

		tutte le beta precedenti.


Versione 2013.001-beta02 (maggio 2013)
-----------------
rs232:
		comando +K:
		adesso, in caso di inserimento di un tempo uguale a quello esistente,
		oppure l'annullamento di un tempo gia annullato,
		il master non stampa la variazione.		
		(richiesta Marco Barilari)

Versione 2013.001-beta01 (marzo 2013)
-----------------
Tabelloni:	
		- Tabellone Micragate, aggiunto un protocollo adatto a pilotare
		il MicroGraph.
		- La scelta viene fatta nei settaggi del tabellone alla voce "Larghezza"
		Bisogna scegliere "MicroGraph"
		- Purtroppo, viste l'esiguo numero di cifre, i tempi non sono complweti
		e dipendono dalla risoluzione scelta.
		Risoluzione al Secondo
			tempo completo
		Risoluzione al decimo
			tempo fino a 9:59:59.9
			la parte eccdente viene persa
		Risoluzione al Centesimi
			tempo fino a 59:59.99
		Risoluzione al Millesimo
			tempo fino a 9:59.999
		Questo permette di avere il numero di Concorrente e la posizione
		in classifica (un carattere) senza il simbolo
		- I parametri da impostare sul tabellone sono:
		- BAUDT:	1200
		- FONT: 	Medium
		- COL: 		0
		- ROW: dipende dal tabellone che si vuole visualizzare
		  ATTENZIONE: Ogni Tabellone mostra 2 righe (2 tabelloni),
		  ROW 0 -> Tab 0 -1
		  ROW 1 -> Tab 2 -3
		  ROW 2 -> Tab 4 -5
		  ROW 3 -> Tab 6 -7
		  ROW 4 -> Tab 8 -9
		  Visualizzazione tipo Tab 1-2 non sono possibili.

Versione 2012.004
-----------------
StartCountdown:	
		Bug
		Le battute #167 e #168 non contengono più il numero di concorrente.
		Problema dovuto ad una modifica fatta precedentemente che sporcava
		il buffer del numero di concorrente.
		Corretto
		Adesso, editando un rilevamento, le battute contengono il numero di concorrente modificato.
		(segnalazione Marco Barilari Crono Pesaro)
		
		Bug
		Corretta anche la battuta #166 su carta.
		Accanto alla scritta START non viene scritta correttamente la linea S tra quadre,
		ma solo una quadra.
		Corretto, adesso funziona correttamente.

		Modifica
		La battuta #166, in caso di inserimento manuale di un tempo, contiene il valore 255 
		nel quarto campo della stringa. Questo permette di discriminare il tipo di tempo ricevuto.
		Nel normale funzionamento, questo campo rimane sempre a 000.
		
Versione 2012.003
-----------------
Tutte:
		Tolta la stampa dei disegni bitmap per accelerare le stampe e
		ridurre i consumi

StartCountdown:	
		Bug
		Corrette alcune visualizzazioni che contenevano scritte di videate precedenti
		
		Bug:
		Corretto il verifica superamento della capacità del buffer di EDIT
		Nella precedente versione non veniva stampato il messaggio di segnalazione di Buffer Pieno
		a causa di un errore nella lunghezza di un buffer temporaneo
		Corretta la lunghezza del buffer, adesso funziona correttamente. Suparate le 100 righe di
		buffer, viene stampata la segnalazione di "Buffer edit pieno"
		
Versione 2012.002
-----------------
StartCountdown:	Bug
		Entrando in "SetUp" (SHIFT + 3) del cronometro, al momento del riarmo del contteggio e 
		relativo cambio concorrente, lo strumento inizia a stampare di continuo senza possibilità
		di bloccare la stampa se non uscendo dalla gara. 
		Problema dovuto ad un errore di compilazione del firmware: il blocco "setup" veniva sovrascritto
		dal blocco "sys_print".
		Riposizionati correttamente i vari blocchi del programma e rifatta la compilazione, il problema si è risolto.
		(Segnalazione Crono Como)

Ippica, Barrage Consecutivi	
		Bug:
 		Se un concorrente viene eliminato nella seconda manche, il cronometro ritorna in fase di Start
		della seconda manche e non della prima.
		Problema dovuto ad un mancato azzeramento di alcuni flag relativi al Batìrrage.
		Azzerando correttamente, il Master, dopo l'eliminazione, torna in fase di Start della prima manche.
		(Segnalazione Crono Alessandria)
 
Versione 2012.001
-----------------
StartCountdown:	Modifica
		introdotta la possibilità di scegliere di salvare nel buffer di edit, 
		al momento dell'azionamento della linea il tempo rilevato oppure il tempo teorico.
		La selezione avviene nel "Menu Preferenze".
		Il valore default iniziando una nuova gara è Tempi Reali.
		(richiesta Moris)

RS232:		Modifica
		Introdotaa la possibilità di abilitare da tastiera l'autoemissione delle stringhe
		da parte del Master sulla porta RS232
		L'abilitazione viene fatta nel "Setup della porta" (SHIFT 2) sotto la voce "TXauto"
		Impostando "Si" si ottiene l'autoemissione.
 
Versione 2011.002
-----------------
		Versione definitiva che comprende le precedenti beta.

Versione 2011.002-beta06
-----------------
StartCountdown:	Bug
		Abilitanto la stampa del teorico di patenza, viene usata la battuta 175 al posto della battuta 152
		Questo rende inefficaci gli aggiustamenti prodotti nelle precedenti versioni.
		Per risolvere il problema quando abilito la stampa del teorico, oltre alla battuta 175 genero la battuta 152
		in modo da gestire il tutto in maniera corretta.
		
Versione 2011.002-beta05
-----------------
StartCountdown:	Bug
		Bug introdotto nella precedente versione.
		La riga generata con "Edit-Insert" non veniva salvata nella lista di editazione ma al
		suo posto veniva messo un teroico di start , l'ultimo calcolato dal cronometro.
		Corretto.

Versione 2011.002-beta04
-----------------
StartCountdown:	Modifica
		Generata una battuta 152 con il valore della precedente 152 generata in automatico dal cronometro,
		quando in "Edit" si modifica un numero di concorrenet.
		Questo per rendere la gestione dela seriale simile a quella del "Insert" 

Versione 2011.002-beta03
-----------------
StartCountdown:	Modifica
		invertita l'emissione delle battute 166 e 152 quando si inserisce un concorrente con relativo tempo
		
		Generata una battuta 152 con il valore della precedente 152 generata in automatico dal cronometro,
		quando in "Edit" si inserisce un concorrente
		
		
Versione 2011.002-beta02
-----------------
StartCountdown:	Modifica
		Aggiunta l'emissione anche della battuta 152 quando viene generata 
		la battuta 166 in fase di EDIT
		(Richiesta Maury)
		Per risolvere questa richiesta, ho dovuto aggiungere 2 battute (233-234)
		che servono solamente per pilotare correttamente i tabellono.
		Infatti, sia la battuta 166 che al 152  modifcano i tabelloni con dati
		contenuti. Per evitare che in fase di EDIT si modifichino i tabelloni,
		ho deciso che le battute 166 e 152 non producono nessun dato per i tabelloni
		ma vengono sostituitte dalla 234 e 233 rispettivamente.
		In questo modo, in fase di edit, non modifico i tabelloni.  


Versione 2011.002-beta01
-----------------
StartCountdown:
		Bug:
		Inserendo un concorrente a mano, al momento di confermare il tempo imposto,
		in alcuni casi il numero di concorrente veniva modificato dal programma.
		Problema introdotto nella precedente versione dalla generazione dei colori del semaforo su una
		riga di tabellone per pilotare SL206L
		Corretto.
		(problema trovato da FiCr Como)
		
Versione 2011.001
-----------------
		Versione definitiva, resa pubblica
		
Versione 2011.001-beta05
-----------------
Tabellone ALGE:
		Da questa versione, la posizione in classifica maggiore di 99 non viene visualizzata.
		In questo modo si ritorna alla caompatibilità con ALGE4000
		Nelle precedenti versioni, invece venivano messi le decine e unita della posizione
		ad esempio: 101 -> 01
		(richiesta Cedrani)
		
Versione 2011.001-beta04
-----------------
Sci:	Battuta 061: 
		adesso viene messo il tempo che viene annullato
		prima si aveva un tempo indefinito

Versione 2011.001-beta03
-----------------
RS-232:
		In caso di un tempo non disponibile, con le ore maggiori di 0x80,
		viene impostato un orario 999999999 per rendere la cosa più evidente.
		
Versione 2011.001-beta02
-----------------
Sci:
		Dati da RS232.
		RiModificata la battuta 045:
		Il funzionamento è il seguente:
		Campo B:
	   	  tolgo il #conc. ad un tempo con #conc.:
      	  	    il campo B riporta il numero cancellato
    		  modifico il #conc. ad un tempo con #conc.:
      	  	    il campo B riporta il numero sostituito. Non compare il nuovo numero assegnato
    		  assegno il #conc. ad un tempo senza #conc.:
      	  	    il campo B riporta il numero 32768, che indica un non numero. Non compare il numero assegnato.
		Campo C:
    		  contiene il tempo della battuta che viene modificata.
		Campo D:
    		  contiene 000
		Campo E:
    		  contiene il numero di battuta modificata
. 

Versione 2011.001-beta01
-----------------
Sci:
		Dati da RS232.
		Modificata la battuta 045. 
		Campo B 	contiene il numero di concorrente che viene inserito nella battuta modificata
					Se si toglie in  concorrente viene messo il valore 32768.
		Campo C	tutto 0
		Campo D	tutto 0
		Campo E	numero battuta nodificata


Versione 2010.004
-----------------
		Versione completa comprendente le precedenti release Beta, non pubblicata
	
Versione 2010.004-beta04
-----------------
Start_Countdown
		- Nuova battuta: p232, che contiene il colore da mostrare sul semaforo
		Questo colore viene visualizzato sul tabellone 8, come numero di concorrente
		#0    = Nessun colore
		#1    = VERDE
		#2    = GIALLO
		#4    = ROSSO
		Questo mi permette l'uso del nuovo semaforo di partenza che  mostra anche l'ora solare

Out_Tabelloni:	Bug interno
		aggiunta le battuta tab_227, tab_229, tab230 e tab_231 nella tabella codici abilitati.
		Prima mancavano,,la tabella si fermnava a tab_226

Out_Print	Bug Interno
		Messa la battuta p209 che prima mancava.
		
Versione 2010.004-beta03
-----------------,
Start_Countdown
		- Modificata la battuta prodotta dall'inseriemnto di un cronologico manuale
		Adesso uso la battuta 166 al posto della 232
		- Il tempo inserito viene messo nel buffer di "Edit", ma senza ritardo o anticipo
		In questo modo diventa un tempo come quelli elettrici, con la differenza che ad ogni
		modifica, viene generata la sola battuta del cronologico solare ma non l'anticipo/ritardo
		(solo la battuta 166)
		
Versione 2010.004-beta02
-----------------,
Start_Countdown
		- Aggiunta la possibilità di inserire un tempo di partenza.
		Nella Fase di "Edit", tramite la funzione "Insert", è possibile inserire un #concorrente
		con il relativo cronologico di partenza.
		Questo produce una stampa su carta e la battuta 232 sulla seriale.
		
Versione 2010.004-beta01
-----------------,
Contasecondi-Countdown:
		- Messo blocco all'impostazione della durata. Adesso la masima durata è di 11:59:59.000
		Questo risolve il bug che produce un conteggio errato del tempo.
		- Inibita l'impostazione delle frazioni di secondo visto che la programmazione
		è limitata ai secondi
		(segnalazione crono Pesaro)

Versione 2010.003 ####
-----------------,
		Correzzione del bug che bloccava il cronometro quando si sceglieva la gara "LineKeeper"
		Ricompilazione dei sorgenti

Versione 2010.002 ####
-----------------,
		Versione completa comprendente le precedenti release Beta, pubblicata

Versione 2010.002-beta10
-----------------,
Ippica:
		Barrage Consecutivi: Bug
		Nella seconda manche, le penalità per superamento tempo massimo erano sempre una ogni 4 secondi
		anche se la programmazione era diversa.
		Corretto
		
Versione 2010.002-beta10
-----------------,
Syncro-GPS
		In fase di resync, verifico anche dei secondi e dei centesimi
		per determinare se il clock interno è fuori calibrazione.
		
Versione 2010.002-beta09
-----------------,
Ippica:
		Salva_EVENTI
		Impostando la funzione di "blocco automatico delle linee", viene
		messo in automatico il salva_eventi in "Ultimo"
		
		Recupero Tempi
		Se abilitata la funzione di blocco automatico, abilitando una linea chiusa con il tasto
		"On" relativo, tutti i rilevamenti effettuati precedentemente vengono eliminati. 
		
		Il primo rilevamento successivo viene abbinato al concorrente in attesa e poi la linea viene rimess in "blocco".
		
		Per recuperare l'ultimo tempo nel caso di linea "bloccata", è necessario premere
		SHIFT + S (di destra) nel caso di "start" del concorrente e SHIFT + F(di destra) 
		nel caso dei passaggi successivi.
		In entrambi i casi non viene chiesto nulla all'operatore, se il tempo esiste, 
		viene assegnato al concorrente in gara.
		La linea rimane comunque blocccata
		
Versione 2010.002-beta08
-----------------,
Tutte:
	:	In caso di recuopero del primo o ultimo tempo rilevati con linea
		chiusa, adesso viene richiesto cosa fare.
		Questo permette all'operatore di usare o meno il tempo memorizzato.

Versione 2010.002-beta07
-----------------,
Ippica:
		Aggiunta la funzione di inserire 4 punti di penalità azionando la
		linea 5 del portalinee
		(richiesta Bruschi Pier Antonio)

Versione 2010.002-beta06
-----------------,
Sci:
		Introdotta la possibilità di abbinare il primo o l'ultimo temnpo
		rilevato mentre la linea è disabilitata.
		La scelta viene fatta in "Menu - Preferenze_Sci".
		Alla voce "Abbina", si può scegliere tra "Primo" e "Ultimo".
		Con "Primo", il funzionamento è il solito.
		Se con linea spenta arrivano alcuni impulsi, alla sua abilitazione
		viene abbinata al numero di concorrente atteso il primo tempo rilevato.
		Con "Ultimo", invece viene abbinato l'ultimo tempo rilevato prima
		della riabiltazione.
		(richiesta Maury).
		
Versione 2010.002-beta05
-----------------
Start-Countdown
		Corretto un bug che lo bloccava

Start-Countdown
		Trovato bug che sporcava il buffer dei nomi dei concorrenti. 
		In questo modo, entrando in sci dopo l'uscita da Start-Contdown
		si otteneva la domanda di eliminare i nomi dalla memoria.
		Corretto.
 
Versione 2010.002-beta04
-----------------
Salva Eventi
		Corretto un bug e migliorato il funzionamento con l'aggiunta di un ulteriore possibilità
		Primo		Abilitando la linea, viene recuparato in automatico il rilevamto fatto
					dal cronometro, senza nessuna richiesta.
		(richiesta Maury)
		
Versione 2010.002-beta03
-----------------
Salva Eventi
		Introdotta la possibilità di abilitare il solo recupero dell'ultimo rilevamento
		effettuato con la linee in OFF.
		La selezione avviene in Preferenze del cronometro alla voce "SalvaEv".
		Sono possibili tre selezioni:
		No: 		I rilevamenti fatti con linea OFF sono eliminati
		Tutti		I rilevamenti fatti con linea OFF vengo salvati ed all'abililtazione della linea
					il cronomewtro chiede cosa fare.
		Ultimo	Abilitando la linea, viene recuparato in automatico l'ultimo rilevamto fatto
					dal cronometro, senza nessuna richiesta.
		(richiesta Maury)
		
Versione 2010.002-beta02
-----------------
Coutdown: 
		Introdotta la possibiità di abilitare il conteggio in modo UP dopo l'arrivo a 0.000
		del conteggio.
		La selezione avviene in Menu-Preferenze del Countdown.
		(richiesta Ficr Udine)
		
Versione 2010.002-beta01
-----------------		
Ippica:	
		Blocco automatico delle linee
		Tuute le quattro linee principali sono in blocco
		Lo sblocco deve essere manuale.
		Le linee tornano tutte in blocco, in modo automatico, dopo l'azionameto di una linea
		(richiesta Maury)


Versione 2010.001 ####
-----------------		
		Versione completa delle precedenti modifiche, pubblicabile

Versione 2010.001-beta07
-----------------		
Sincronizzazione con MASTER-GPS:
		Inibite le linee quando si entra nel menu del SYNCRO-GPS
		Vengono spenti anche i led rossi lampegguanti

-----------------		
Sincronizzazione con MASTER-GPS:
		Modificato itr_1000 con disabilitazione degli itr in fase di incremento main_clock
		e verifica delle linee (vedi TimeLink2010-01)
		(ripristinata la vecchia posizione di CLI, dopo aggiusta clock)
				
		In Lan232\driver, modificato ricezione comando di sincronizzazione
		Vengono copiati i secondi,centesi e millesimi in mck_sync per avere un idea
		dell'errore dell'oescillatore interno.
		Vengono azzerati i centesimi e millesimi di mck e non viene più modificato il timer
		che genera l'itr1000.
		
		- Nel comando #D (Chiedi_Data) al master-gps, ho aggiunto l'offset dell'ora locale
		  in questo modo se scollego e ricollego in corsa, l'ora inviata dal master-gps 
		  è addizionata con il valore di offset programmato nel master
		
		- Modificata scritta nome videata syncro-gps con scritta MASTER-GPS
		- nella stessa videata, aggiunto accanto alla versione anche il numero di serie
			Messo nella gestione del comando leggi versione anche la lettura del numero di serie

		- Modificate le scritte in fase di Stampa del Resync 
		- Modifica delle scritte su carta della sincronizzazione iniziale
				

Versione 2010.001-beta05
-----------------		
Sincronizzazione con MASTER-GPS:
		In fase di ricezione dell'ora di sincronizzazione (comando SYNC_DATE)
		se la data non è programmata, non viene effettuata la copia nella data principale
		Quessto avviene quuando si richiede la re_sincronizzazione mentre il Master-GPS 
		sta ricevendo il segnale dai satelliti ed non è ancora agganciato in modo 3Dfix

		Visualizzazione del offset per il calolo dell'ora locale		
		
Versione 2010.001-beta04
-----------------		
Sincronizzazione con MASTER-GPS
		Introdotta la stampa del numero di serie del modulo MASTER-GPS
		
		Scelta di non stampare la re_sincronizzazione entrando in Setup
		Con il tasto F4 si sceglie tra "Si STP" e "No Stp"
		
		In entrata delle gare in cui è abilitata la re_sincronizzazione automatica,
		viene effettuata subito una sincronizzazione in modo da informare l'utente
		della relativa abilitazione.
		
		Abilitato anche in Sci la re_sincronizzazione automatica.
		Se si sincronizza con master-gps e si imposta un resync diverso da "never"
		il sistema funziona in re_sync 
		Se si imposta l'ora con un metodo diverso, oppure la re_sincronizzazione è
		impostata in "never", viene abilitato il protocollo TAUX e disabilitato il gps
		
		Migliorata la richiesta di re_sincronizzazione.
		In alcuni casi il comando di chiedi sincronizzazione inviato al master-gps
		viene perso. Adesso viene abilitato un timeout che dopo 5 secondi, se non
		riceve la sincronizzazione, rimanda il comando.
		
Versione 2010.001-beta03
-----------------		
Impostazione Ora:
		Introdotta la possibilità di collegasre il cronometro con l'unita esterna MASTER_GPS
		Questo dispositivo pewrmette di impostare l'ora del Master usando la rete GPS.
		Collegasndo il MASTER-GPS alla LAN del Master, tramite il menu "Imposta Clock-GPS"
		Una volta agganciata l'unità esterna al sistema GPS, tramite i tasti funzione si imposta
		l'ora locale e si abilta l'eventuale automatismo di risincronizzazione automatica.
		I valori programmabili della risincronizzazione automatica son : 2min, 10 min, 30 min oppure
		mai.
		Per confermare la sincronizzazione basta uscire da ?impostazione clock'.
		ATTENZIONE non tutte le gare supportano la resincronizzazione automatica.
		Attualemnte sono: 
			LineKepeer, 
			Contaseconsi "ora solare" o "partenza da 0"
			Start countdown.
		Nello sci non è stato implementato perchà il protocollo di comunicazione con il MASTER-GPS
		è incompatibile con il protocollo usato per comunicare con le tastiere ausiliarie.
		Si à preferito mantenere questo protocollo che quello di resincronizzazione.
		
		Nelle gare in cui è abilitato la resincronizzazione automatica, al momento in cui queste
		viwene effettuate, il Master stampa l'ora di sincronizzzione per informare l'utente del avvenuto 
		riaggancio.
		
Versione 2010.001-beta01
-----------------		
Sci: Bug
		In tutte le specialità, con la modalità "Expert" non abilitata.
		Impostando un concorrente in partenza ed un concorrente in traguardao,
		il cronometro richiede di confermare quest'ultima impostazione in qunato
		manca il tempo di partenza. 
		Se in questa fase di attesa, arriva un evento sulla	linea di Start, 
		il cronometro stampa correttamente l'abbinamento tempo + numero concorrente	atteso. 
		Confermando la richiesta di impostare in traguardo il concorrente senza il tempo
		si Start, il cronometro effettua correttamente l'impostazione ma annulla la precedente
		battuta di start.
		Corretto.
		(segnalazione Ficr Pesaro)		
		
Versione 2009.004
-----------------		
Ippica Barrage: Bug
		Con una prima manche il cui T.massimo è superiore a 60 secondi.
		un concorrente a cui vengono assegnate delle penalita, se transita
		sul traguardo dopo 60 secondi, produce penalità per superamento
		del tempo massimo.
		Corretto.
		(segnalazione Bennardo Cosenza)		

Ippica Barrage: Correzione
		Modificati alcuni valori default.
		Il percorso di gara viene cambiato in S-F S-F al posto di (S-I S-I)
		Il countdown di preparazione del secondo percorso viene messo a 45 Sec. al posto di 30 Sec.
		(richiesta Bennardo Cosenza)		
		
Versione 2009.003
-----------------		
Ippica: Bug
		Entrando in questa "gara", la funzione di "salva eventi" viene disabiltata
		All'uscita, rimane diaabilitata, anche entrando in altre gare.
		Questo crea qualche problema agli utenti inesperti.
		Da questa versione, all'uscita di ippica, il "salva eventi" viene rimesso nello
		stesso stato di prima dell'entrata in gara
		
RS232 (Comandi ++):
		Il comando ++I (chiedi stato delle linee) era gestito male poichà sporcava
		la memoria con relativo blocco della macchina in fase di spegnimento
		Corretto.
		
Contasecondi:
		Aggiunta l'opzione PIRELLI che permette di far funzionare il Master con il
		programma DIGITRACK prodotto da noi nel 1997.
		Per essere completo necessita di un ulteriore release che permette di accedere e spegnere
		il cronometetro ed entrare in contasecondi senza richieste di nessun genere
		
-----------------
Versione 2009.002
		La somma di tutte le beta
-----------------
Versione 2009.002-beta05
-----------------
LineKeeper:
		Aggiustato lo scroll della lista tempi
		
Versione 2009.002-beta02
-----------------
LineKeeper:
		Varianti nello scroll dei tempi. 
		Aggiunto il tasto funzione "Ultimo", che si posiziona	sull'ultimo rilevamento
		Introdotto l'avanzamento automatico quando si imposta un #conc oppure lo si cancella
		
Versione 2009.002-beta01
-----------------
LineKeeper:
		posizionata l'edit dei tempi sulla seconda riga e non più sulla terza
		(richiesta Cedrani)

Versione 2009.001
-----------------
Equitazione-Barrage
		Corretto il funzionamento della procedura di Autoelimina in caso di penalità.
		Nella precedente versione, anche impostando a "Si" la funzione "Autoelimina", il Master
		non effettuava in automatico l'eliminazione, ma attendeva la pressione del tasto "Elimina"
		Adesso, sia nella prima che nella seconda fase, in caso di penalità, il concorrente viene
		eliminato in automatico.

Versione 2009.001-Beta03
-----------------
Sci- Fondo ad inseguimento:
		In seconda manche, aggiunta la stampa del tempo netto di manche nelle varie classifiche.
		(richiesta Santi - Modena)
		
Versione 2009.001-Beta02
-----------------
Equitazione:
		Modificato il valore della panalità nelle fasi successive alla prima
		Da 1 secondo per 1 penalità a 4 secondi per 1 penalità
		(richiesta Di Pietro)
		
Versione 2009.001-Beta01
-----------------
Equitazione:
		Creata una nuova specialità: "2 Fasi consecutive a->C"
		Questa specialità è simile a quella "A 2 fasi consecutive" ma con la differenza
		che nella prima fase le panalità vengono gestite con la tipologia della Tabella A,
		mentre nella seconda con la tipologia della Tabella C
		(richiesta Di Pietro)
		
Equitazione:
		Programmato da default a "NO" il salva eventi delle linee.
		Questo risolve il problema, in caso di linea di traguardo chiusa, di avere
		una volta attivata la linea e confermato per errore il recupero, dei tempi antecednti 
		alla partenza e quindi parziali enormi.
		(richiesta Tassi )
		
Equitazione:
		Implememtata la stampa dell'ora in cui viene sqaulificato manualmente il concorrente
		La stampa viene abilitata solo se il concorrente è in gara. 
		Nel caso di squalifica manuale fopo l'arrivo, non viene stampato nulla.
		(richiesta Di Pietro)
		
Sci:
		Scoperto un problema con la battuta #62. 
		Da manuale, questa battuta contiene il tempo netto dalla partenza del concorrente,
		quando viene editato un rilevemento su uno dei due intermedi. Se la modifica avviene 
		mediante "Inserimento manuale tempi", la battuta contiene il valore tempo netto.
		Se la modifica avviene mediente "Edit" Intermedio, la battuta contiene l'ora solare
		del rilevamento.
		Corretto, adesso in entrambi i casi, la battuta contiene il tempo netto.
		(segnalazione Cedrani)

Versione 2008.004
-----------------
Sci:
		Al recupero di una gara, il cronometro chiede se eliminare o meno i tempi
		incompleti:
			tempi di start senza tempi di finish
			tempi di finish senza tempi di start.
		ATTENZIONE: la cosa risulta pericolosa poichè al rientro in gara dopo uno
		spegnimento, l'attuale orologio del cronometro non ha la stessa sincroniozzazione 
		di quella che c'era prima dello spegnimento, quindi gli attuali tempi netti non 
		possono essere messi in paragone con i tempi netti precedenti.
		(richieste varie)
		
Versione 2008.003
-----------------
Tabelloni Microgate:
		Aggiunta la possibilità di scrivere in modo proporzionale sui tabelloni MicroGate.
		Scegliendo dal menù preferenze questo tipo di scrittura, al posto dei separatori
		intercifre fra ore-minuti e minuti-secondi, viene messo il carattere "0xFF" che sui
		tyabelloni grafici della microgate corrisponde ad uno spazio ridotto con le stesse
		dimensioni dei 2punti e del punto.
		(richiesta Cedrani)
		
Versione 2008.002
-----------------
LineKeeper:
		Corretto Bug: se dopo l'azionamento della sola linea F, viene impostato un numero di 
		concorrente senza concludere l'operazione, dopo un certo tempo l'impostazione sparisce, 
		lasciando un misero cursore lampeggiante.
		Corretto
		(segnalazione Cedrani)

Sci:
		Ripristinata la visualizzazione della scritta "Expert" sotto il tempo a correre,
		che nelle versioni precedenti era sparita.
		(segnalazione Moris)

Nuoto:
		Corresione Bug: Dopo l'arrivo dei concorrenti, entranto in edita "Ordine d'arrivo..." 
		e poi in "Scambia", uscendo da questa funzione con Escape oppure scambiando due
		corsie, il cronometro si blocca.
		Il problema è dovuto alla mancanza di un recupero dati dallo stack del sistema,
		mancanza prodotta nella precedente versione dopo l'introduzione del nuovo modo di 
		visualizzare i tempi di arrivo dell'ultima vasca sui tabelloni.
		Corretto.
		(segnalazione Moris)
		
Versione 2008.001
-----------------		
LineKeeper:
		Corretto il bug che permetteva d'impostare nella finestra tempi "F-Tempi"
		il valore 0.0, ottenendo così una finestra eterna.

Ippica:
		Quando si richiesde la stampa del riepilogo, dopo l'arrivo del concorrente
		viene generata una nuova riga di tabelloni in posizione 9, che contiene il numero
		di concorrente e le penalità totali. 
		Questo permette a chi usa l'uscita tabellone come fonte di dati, di capire quando 
		vengono confermati i dati precedentemente rilevati. 
		All'imissione di un nuovo concorrente, questa riga viene cancellata.
		(richiesta Dariz)

Tabelloni:
		Corretto un bug che in qualche caso produceva una riga di tabellone vuota.
		Durante l'elabirazione dei dati da visualizzare, producendo un certo carattere in un
		determinato posto, il driver tabellone produceva una stringa vuota.
		Il problema era molto frequente in ippica nella visualizzazione delle penalità
		totali data dalla somma del tempo con quelle imposte. IN questo caso era molto
		facile produrre i caratteri particolari nel posto giusto.
		Corretto.
		(segnalazione crono Pisa)

Nuoto:
		Introdotto un nuovo modo di visualizzare i tempi di arrivo dell'ultima vasca
		sui tabelloni. Selezionando Si alda voce del menu "Arrivo Speciale sui Tab."
		è possibile ottenere che il tempo di una determinata corsia venga visualizzato
		sul corrispondente tabellone. Ad esmpio il tempo prodoto dalla corsia 3 viene
		visualizzato sul tabellone #3, quello della corsia 8 sul tabellon #8.
		Il tempo a correre è disponibile sul Monotabellone e sul tabellone #1
		
		ATTENZIONE: poichè il monotabellone è una ripetizione di un altro tabellone,
		in questo caso il tabellone #1, per visualizare il tempo a correre, 
		la corsia 1 viene disabilitata per non avere effetti collaterali di visualizzazione.
		
		La stampa dell'ordine di arrivo, produce sui tabelloni, la solita visualòizzazione 
		della clasifica, tabellone #1 primo arrivato, tabellone #2 secondo arrivato ecc.
		(richietsa Moris, crono Torino)
		
Versione 2008.001-beta01
-----------------
Sci:
		Corretto il bug dell'errata impostazione dei teorici di partenza nel caso di un gruppo
		di concorrenti già arrivati. Veniva impostato il tempo d'arrivo e non quello di partenza.
		(segnalazione crono Udine)

		Corretta la posizione del cursore in fsse di impostazione del numero di concorrente.
		Adesso rimane alla destra della Categoria e non nella riga sottostante
		
LineKeeper:
		Impostato fisso l'anno della versione software per il calcolo della chiave di abilitazione.
		Questo permette di non dover rifare il calcolo della nuova chiave per tutti i
		master che vengono aggiornati dall veersione 2007_xx
		
Versione 2007.002
-----------------
Start_Countdown:
		In Edit, aggiunta la visualizzazione dell'ora solare e del conteggio del tempo
		del concorrente in partenza.
		(richietsa Moris, crono Torino)

Start_Countdown:
		Introdotta la possibilità di ripescare gli ultimi 100 rilevamenti prodotti e di 
		cambiare il numero di concorrente. In questo modo, via seriale viene rimandato 
		il tempo giusto	del concorrente XX. Indispensabile per un centro classifiche remoto.
		La funzione viene richiamata premendo il tasto F1 ("Edit").
		Il display visualizza la lista degli ultimi rilevamenti con anticipo o ritardo.
		Con le frecce Sù e Giù ci si sposta per trovare il tempo da modificare.
		Una volta posizionati sul rilevemento giusto, premendo i tasti numerici e confemando
		con Enter, si modifica il concorrente. Il cronometro stampa una riga informativa 
		di "annullamento" e ristampa il rilevamento e relativo anticipo/ritardo con il nuovo 
		concorrente.
		
		Per segnalare l'annullamento del concorrente da un rilevemto, il cronometgro produce
		sulla seriale la "battuta 228", contenente il numero di concorrente, l'ora del rilevamento
		e la linea.
		
		Per uscire dalla fase di "Edit" basta premere F3 ("Esci") oppure Esc.
		Con il tasto F2 ("Elimina"), si toglie il numero di concorrente al rilevamento
		Con il tasto F1 ("Atteso") ci si posizione sulla riga "In attesa", dove è
		possibile impostare il numero di concorrente per il prossimo rilevamento.
		(richietsa Moris, crono Torino)
		
Sci:
		Aggiunta, in "Preferenze Sci", la possibilità di abilitare la modalità "Expert".
		Questa modalità, se attiva, permette l'impostazione di un concorrente in 
		traguardo o intermedio, anche se non partito, senza che compaia la 
		richiesta di conferma dell'operazione. Stessa cosa se si imposta un concorrente
		su una linea di cui si ha già un tempo, questo rilevamento viene annullato.
		Questo permette di accelerare i tempi di immissione di un concorrente in traguardo. 
		Se abilita la modalità Expert, sul display, sotto il tempo a correre, compare
		la scritta "Expert" per informare l'utente.
		ATTENZIONE: poichè questa modalità è pericolosa, ogni volta che si entra
		nel programma Sci, viene disabilitata.
		(richietsa Moris, crono Torino)

Sci:
		Aggiunta la stampa del tempo netto quando si introduce il tempo di partenza
		di un concorrente tramite il comando +K di un PC. Il tempo netto viene stampato
		solo se è presente il rilevamento di Finish.
		(richietsa Moris, crono Torino)


Versione 2007.001
-----------------
Equitazione:
		Corretto un bug che qualche volta produceva delle stmpe dei tempi
		(netto, Stop, Restart, ecc) con il flag di sorgente uguale a ?.

Ristampa:
		Corretto un bug che non permetteva il corretto uso della ristampa.
		Lo scorrere delle righe era intermittente ed alcune volte il cursore 
		non riusciva a raggiungere le ultime stampe.
		(segnalato da Paolucci - Cagliari)

Nuoto:
		Corretto il bug che visualizzava tempi incomprensibili sui tabelloni
		quando si stampava l'ordine d'arrivo.
		(segnalato da Santi - Modena)

Versione 2006.009 Beta 3
-----------------	
Equitazione:
		Possibilità di cambiare il numero di concorrente anche in gara,
		con segnalazione su carta del fatto.
		Vengono prodotte le seguenti battute:
		010 => cambio #Conc. su tabellone
		255 => stampa generica
		254 => stampa generica
		155 => penalita sui tabelloni
		(richiesta Crono Bologna)

Start Countdown:
		Aggiunte 2 nuove sequenze:
		"Slalom Auto 1 min"
			-10 ROSSO
			- 5 GIALLO
			  0 VERDE
			+21 TESTLINEE
			Tutte senza suono e strip.
		
		"Slalom Auto 30 sec"
			-10 ROSSO
			- 5	GIALLO
			  0 VERDE
			+ 5 blanl
			Tutte senza suono e strip.
		
		Modifica sequenza "Rally":
		sostituito "+20 TESTLINEE" con "+21 TESTLINEE", per adeguamento
		al regolamento che precede la possibilità di partire entro 20.99 Secondi
		(richiesta Crono Sondrio)
		
Versione 2006.009 Beta 2
-----------------		
Equitazione:
		Generata una nuova visualizzazione sul tabellone #6, delle penalità totali
		comprensiva del numero di concorrente. 
		Questo soddisfa la richiesta di avere sul tabellione ALGE il numero di concorrente
		e le penalità totali, senza avere un tabellone speciale.
		Come da accordi con Zingerle, le penalità vengono visualizzate come posizione 
		in classifica. Valori superiori alle 99 penalità vengono mostrati, ma solo come
		decine/unità
		ATTENZIONE: con i tabelloni MicroGate, il valore massimo delle penalità è 9 perchà
		su questi tabelloni si considera una sola cifra come posizione in classifica.
		In questo caso, bisogna usare il tab 5.
		(richiesta Zingerle (Christian)).

Versione 2006.008
-----------------		
Equitazione:	
		Correzione di un Bug.
		Fasi consecutive con tempo netto e non autoelimina Conc. (20bis)
		Nel caso di assegnazione di una correzione di tempo nella prima
		fase, quando il concorrente passa alla seconda fase, il tempo parte dal valore
		impostato per la correzione di tempo invece che da 0.00
		Corretto !!!
		(segnalato da crono Bologna)
		
Versione 2006.007
-----------------
Tabellone MICROGATE uTAB:
		Risolto il problema della mancata visualizzazione di alcuni tempi
		(ad esempio passaggio da 7:58 a 8:00 senza visualizzazione di 7:59)
		Problema dovuto al risultato del checksum della stringa verso il tabellone
		(segnalato da cronometristi Venezia)
		
Versione 2006.007 Beta 3
-----------------
Tabellone MICROGATE uTAB:
		Indrototta la possibilità di visualizzare l'ora in modo compatto senza
		i caratteri di intercifre tra ore-minuti e minuti-secondi. Rimane solo l'intercifra
		tra i secondi e le frazioni di secondo nel caso di tempo fermo o freeze.
		A seconda della risoluzione si posso ottene le seguenti visualizzazioni:
		HMMSS.DCM -> 1/1000
		HHMMSS.DC -> 1/100
		-HHMMSS.D -> 1/10
		---HHMMSS -> 1/1
		La selezione di questa particolare visualizzazione avviene nella seconda pagina 
		delle preferenze dei tabelloni MICROGATE (tasto SHIFT + tasto 7).
		Sotto la voce "Formato", bisogna scegliere la voce " Ora "
		ATTENZIONE: se viene selezionata la "Larghezza" a 18 caratteri, il formato viene
		automaticamente impostato ad "Esteso" senza la possibilità di modificarlo.
		(richieste varie)
		
Equitazione:
		Correzione di un Bug.
		Nella visualizzazione del tempo sul display, quando si superano i 60 secondi
		Il formato usato è quello sessagesimale e non decimale.
		Errore dovuto ad un uso errato del flag che abilita la visualizzazione decimale.
		Corretto anche in countdown del contasecondi.
		(trovato da Silvano di Pietro - Bologna)
		
Versione 2006.007 Beta 2
-----------------
RS232: comando +T:
		La risposta al comando +T nel caso di un tempo non disponibile viene modificata
		impostando le ore, non più a 00, ma bens' a 99.
		Rimane inalterata la funzione di tempo buono/cattivo fatta dal primo carattere di
		ogni tempo: 1 = tempo OK; 0 = non disponibile.
		(richietsa Moris, crono Torino)

Sci:	
		Resa possibile l'impostazione della categoria quando viene messo un concorrente 
		in traguardo, al quale manca il tempo di Start.
		
Sci:	
		Inserimento manuale tempi:
		Se viene immesso il tempo di start di un concorrente che ha giè il tempo di Finish,
		il cronometro stampa il tempo tempo netto producendo la relativa battuta nel buffer
		seriale
		(richietsa Moris, crono Torino)
		
Versione 2006.007 Beta 1
-----------------
LineKeeper:	Aggiuntra la possibilità di disabilitare il controllo delle linee.
		In questo modo si ottiene un prendi tempo con la possibilità di editare
		i numeri di concorrente.
		Questa disabilitazione viene selezionata con "Menù 5" ("Disabilta Test Linee")
		
Versione 2006.006
-----------------
Inseguimento:
		Aggiunta la possibilità di rimettere il tempo a correrre dalla partenza
		dopo il transito sui traguardi di tutti e due i concorrenti.
		La ripresa viene fatta usando il tasto funzione F3. Questo tasto viene abilita
		solo se tutti e due i concorrenti sono passati sui rispettivi traguardi.
		
Versione 2006.006 Beta 1
-----------------
LineKeeper:
		Il programma LineKeeper è stato estratto dalla voce "Contasecondi" del menù principale
		ed è diventato una voce dello stesso con numero di riferimento 8.
		
		Questa versione supporta la demo del programma LineKeeper. 
		Questo programma può essere	usato per 10 volte in modo gratuito. 
		Dopo il decimo utilizzo, per continuare ad usarlo, è necessario immettere
		la chiave di attivazione fornita dalla DIGITECH.

		- Aggiunto l'edit dei tempi rilevati. Ora è possibile modificare/cancellare/assegnare
		ad un rilevamento il numero di concorrente.		
		-Per modificare/aggiungere un numero di concorrente, è necessario posizionarsi
		sul record con il tempo voluto, digitare il numero e confermare con Enter.
		- Per cancellare il numero di conrrente da un rilevamento, è necessario
		posizionarsi sul record relativo e premere il tasto funzione "Cancell".
		- Ad ogni modifica, corrisponde una stampa di evidenziazione dell'intervento fatto.
		- Un rilvevamento con il numero di concorrente modificato/assegnato/cancellato
		viene evidenziato:
		su display, aggiungendo una "m" dopo il contabattute e prima dell'ora 
		su carta, racchiudendo tra parentesi quadre il valore del contabattute.
		- Il numero massimo di rilevamenti editabili è di 2000.
		Una volta raggiunto questo limite, i tempi più vecchi vengono eliminati.
		(in questo caso caso risulta necessario scaricare il buffer su computer, per non perdere
		i tempi più vecchi)
		- Per non appesantire il travaso verso il computer, è stata prevista la possibilità
		di eliminare tutte le battute di modifica/cancellazionee/assegnazione e tenere 
		solo i rilevamenti con o senza numero di concorrente.

Versione 2006.005
-----------------
Contasecondi-Countdown:
		Correzione di un bug. Nella versione precedente, con il conteggio arrivato a 0.00
		azionando la linea elettrica o il manuale del 1°intermedio, il cronometro si blocca.
		Il problema era dovuto ad un prelievo dallo stack senza un precedente inserimento.
		(Lanzetta - Avellino)
		
Versione 2006.004
-----------------
Start-Countdown:
		Dopo un inserimento manuale del concorrente, aggiunta la generazione della battuta #152
		con l'ora teorica di partenza dello stesso
		(richiesta Moris, crono Torino)

Tutte:
		Sincronizzato "l'orologio continuo" quando si conferma l'ora impostata.
		Questo permette al cronometro di recuperare l'ora "corretta" anche in caso di
		"Crash" delle batterie. L'importante è riaccendere il Master entro poco tempo, in modo
		che l'orologio continuo non scivoli di molto rispetto all'ora ufficiale.
		Se l'interruzione è inferiore al minuto, l'errore rientra in alcuni millisecondi.
		(richiesta Dariz Francesco)
		
Sci:		(beta 3)
		Introdotta la possibilità di generare in automatico l'ora di partenza partendo dal
		concorrente con il numero più alto fino a quello con il numero più basso.
		Per fare questo, prima di premere "start teorico", à necessario immettere il range
		di concorrenti impostando prima il numero più alto e poi quello più basso (Es: "10..1").
		Se si immette come range, prima il numero più basso e poi quello più alto, si ottiene
		la normale generazione automatica dell'ora di partenza.
		(richiesta cronometristi Sondrio)

Equitazione: 	(beta 2)
		Fasi consecutive, non autoeliminazione:
		Nella specialita a fasi consecutive, scegliendo dal menu la non autoeliminazione del
		concorrente in caso di penalità, sia imposte che per superamento tempo massimo,
		quando si passa alla fase successiva, le penalità per il superamento del tempo massimo
		della fase precedente non vengono azzerate. 
		In questo modo vengono riportate nella fase successiva, e sommate a quelle eventualmente
		prodotte dal superamento del tempo massimo della stessa.
		Stampa del tipo e quantità delle penalità per ogni singola fase, nel caso di cambio 
		con penalità.
		(richiesta Patrizio Tassi - Prato)

Contasecondi: 	(beta 1)
		Creata una nuova specialità: CountDown.
		Questo programma gestisce un semplice conta indietro programmabile con Start,
		Stop e Sdoppiamento.
		Le principali caratteristiche sono:
			Impostazione della durata del ciclo sia prima di entrare che durate la gara
			Il conteggio quando arriva a 0.00, si ferma. Per farlo ripartire bisogna agire sul tasto "Reset"
			La linea S e il tasto "#" fanno da START, RESTYART e SDOPPIANTE con stampa del tempo rimanente
			La linea F e il tasto "Stop" fermano il countdown
			Linea I intermedio toggle tra START e STOP
			Linea II intermedio sdoppia il tempo, come #
			Il tasto "Reset" ferma e rimette in partenza il countdown
			Se abilitato nelle preferenze, l'azionamento della linea S, II intermedio e tasto "#"
			quando il countdown è in modo RUN, agisce sul numero di concorrente/giro
			Lo stato del CountDown viene Visualizzato sul display con le scritte: Ready, Run, Stop, End
			Il countdown viene visualizzato sul tabellone 0 o sul Monotabellone.
		(richiesta Arezzo)
		
Versione 2006.003
-----------------
Nuoto:
		A batteria iniziata, azionando la linea S, viene la stampato il tempo trascorso 
		dalla partenza. La stampa avviene con la risoluzione selezionata e non
		modifica la visualizzazione sui tabelloni. Sulla seriale viene inviata un unica 
		battuta con il tempo rilevato.
		(richiesta Terni)
		
Sci-Tutte:
		Correzione di un bug. Risolto il problema di un concorrente messo in partenza con
		categoria 0 che all'arrivo aveva invece come categoria quella attuale.
		Adesso il concorrente con categoria 0 messo in partenza, mantiene la stessa
		categoria anche quando viene messo in traguardo.
		(cronometristi Como)

Sci_Tutte		
		Correzione di un bug. Risolto il problema della mancata cancellazione dei tabelloni
		quando veniva tolto il concorrente in attesa.
		(cronometristi Como)

Versione 2006.002
-----------------
Sci-Tutte:
		Correzione di un bug. Nella versione precedente, per correggere il problema del mancato
		annullamento del rilevamento sugli intermedi e traguardo in caso di un concorrente senza
		il tempo di Start, è stato introdotto un bug che imposta, in arrivo, la categoria attuale
		invece di quella impostata alla partenza.
		(Vuillermoz - Aosta)

Versione 2006.001-Beta 1
-----------------
Tabellone MICROGATE uTAB:
		Introdotta la possibilità, nel caso si utilizzi un singolo tabellone a 9 cifre,
		di scegliere un formato di visualizzazione "esteso" oppure "compatto"
		Esteso:
			il modo di visualizzazione fino ad ora usato.
			Viene visualizzato il tempo con l'interposizione dei punti separatori tra
			ore, minuti, secondi e millesimi. Non viene mostrato il numero di concorrente
		Compatto:
			Vengono visualizzati il numero di concorrente e il tempo senza nessuna interposizione
			di caratteri. A seonda della risoluzione scelta si possono ottenere le seguenti
			visualizzazioni:
			Risoluzione al Secondo:		-> N N N H H M M S S
			Risoluzione al decimo:		-> N N N H M M S S C
			Risoluzione al centesimo:	-> N N N M M S S C C
			Risoluzione al millesimo:	-> N N N M S S C C C
			Dove 
			N = numero concorrente
			H = ore 		(decine unita)
			M = minuti 		(decine unita)
			S = secondi		(decine unita)
			C = frazioni	(decimi centesimi millesimi)
		La selezione del formato avviene nella seconda pagina delle preferenze dei 
		tabelloni (tasto SHIFT + tasto 7), sotto la voce "Formato".
		ATTENZIONE: se viene selezionata la "Larghezza" a 18 caratteri, il formato viene
		automaticamente impostato ad "Esteso" senza la possibilità di modificarlo.
		(richieste varie)

Versione 2005.002-Beta 6
-----------------		
Sci-Tutte:
		Correzione di un bug. Nelle versioni precedenti non era possibile annullare il rilevamento
		degli intermedi e del traguardo in caso di un concorrente senza il tempo di Start.
	
Versione 2005.002-Beta 5
-----------------		
Sci-Fondo ad Inseguimento:
		Nella seconda manche, è stata aggiunta la possibilità di generare i tempi teorici di 
		partenza usando i distacchi prodotti nella prima manche per tutte le categorie usate.
		Per lanciare questa procedura, è sufficiente premere il tasto "St.Teor" senza nessun
		numero di concorrente impostato. 
			Confermando la richiesta, viene chiesta l'ora teorica di partenza per ogni primo 
			concorrente di ogni categoria.
		Premendo il tasto "Esc" durante la fase d'impostazione dell'ora teorica di partenza,
		si esce da questa procedura, mantenendo però le eventuali ore prodotte per le categorie
		precedenti.
		(richiesta Modena)
       
Versione 2005.002-Beta 4
-----------------        
Tabellone ALGE:
		Creato un nuovo driver per tabelloni ALGE speciali.
		Il monotabellone esce con la lettera E, mentre il tabellone della riga 5 esce 
		come monotabellone. Per abilitare questo driver, bisogna usare un cavo tabellone speciale.
		(richiesta Bologna)

Generale:
		In tutte le gare dove non viene usato il portalinee, abilitata la funzione di aggancio
		ad un impulso esterno di 1 secondo: il PPS di un GPS. Serve un hardware esterno collegato
		alla presa portalinee che simula un singolo portalinee. Questa funzione deve essere abilitata
		dal menu del Master.
		(richiesta Interna)

Equitazione:
		Trovato Bug (Francesco Dariz):
		Nelle specialità a fasi consecutive con eliminazione del concorrente in caso di penalità, 
		se si superano i 60 secondi, al transito sull'intermedio, il tabellone non visualizza
		il tempo impiegato in formato centesimale bensi in formato sessagesimale.
		Corretto

Inseguimento:
		Introdotta la possibilità, nel caso di "Falsa Partenza", di scegliere se continuare oppure
		azzerare il cronometraggio.
		(richiesta Novara)
		
ContaSecondi:
		"Progressivi da zero"
		Introdotta la possibilità di visualizzare sul tabellone il tempo settoriale, cioè il tempo
		giro prodotto dall'azionamento degli intermedi.
		Per abilitare questa funzione, bisogna entrare in "Preferenze Contasecondi" e sotto il campo
		"Linea I" oppure "Linea II" selezionare la voce "Lap S". Con questa funzione abilita, i tempi
		vengono stampati sulla carta nel modo normale, mentre sul tabellone 0 oppure sul Monotabellone
		viene mostrato un tempo che riparte da 0:00 ad ogni azionamento del intermedio.
		(richiesta Modena)
		
Comunicazioni RS232:
		Introdotto un nuovo comando: +F
		Questo comando permette di rimettere il pointer dei dati trasmessi all'inizio della serie
		prodotta nella gara attuale, in modo da rendere possibile lo scarico dei dati più volte.
		ATTENZIONE: se i dati prodotti sono maggiori del buffer disponibile (10000 battute), questo
		comando rimette il pointer al dato più vecchio disponibile.
		(richiesta Pistoia)

Versione 2005.001
-----------------

Nuoto:
		Possibilità di ripetere Lo Start della gara senza prima azzerare il tutto con Reset
		In questo modo si può far ripartire la gara anche senza essere nello stato di "Pronto a Start"
		Funzione selezionabile da menù.
		ATTENZIONE: non esiste la possibilità di recuperare il precedente inizio della gara
		(richiesta Roma)
		
Nuoto:
		Dopo l'arrivo dell'ultima vasca, possibilità di scambiare i tempi tra le corsie, in modo
		da rendere la stampa della classifica consona con quella rilevata dai giudici.
		(richiesta Modena)

Inseguimento:
		Possibilità di programmare il tempo di accensione del semaforo dopo
		l'arrivo del primo concorrente
		Questo periodo viene impostato mediante una voce del Menu.
		I valore programmabile va da un minimo di 1 secondo ad un massimo di 25 secondi
		con passo 1 secondo.
		(richiesta Modena)

Contasecondi:
		In "Progressivi da zero", possibile la selezionare di abilitare o meno, la partenza del
		conteggio del tempo solo con la linea S.
		Questa selezione si trova nel menu "Preferenze Contasecondi" e e il tipo scelto
		viene visualizzata sotto il tempo a correre in alto a destra.
		Con il cronometro a 0.000 e questa funzione abilitata, il conteggio del tempo inizia
		solo azionando la linea S. Le altre linee e il portalinee sono inattivi.
		Una volta iniziato il conteggio del tempo, il tutto ritorna normale.
		Con il cronometro in STOP, un azionamento di una qualsiasi linea fa ripartire il conteggio.
		(richiesta Roma)
		
Countdown:
		Possibilità di scegliere se mostrare ROSSO o BLANK quando il conteggio è in STOP
		Funziona selezionabile dal menù "Preferenze Countdown", in tutte le sequenze.
		(richiesta Roma)

Sci:
        Nella "Stampa Cronologici", aggiunta la possibilità di scegliere se stampare o meno
		i tempi non rilevati, evitando di mettere la riga di "Non Disp" (risparmio carta).
		Funzione selezionabile in "Stampa dettagli cronologici"
		(richiesta Belluno)
		
Sci:
        Spostato il buffer "msg_undo", dove vengono memorizzate le scritte di richiesta annullamento
	    rilevamento, dal banco CDATA al banco DATA (più grande). 
	    Risolve il problema della mancata visualizzazione della conferma dell'annullamento del rilevamento
	    (bug software della versione precedente)
        
Versione 2004.013
-----------------
Generale:
		Aggiunta la chiave di attivazione per i programmi a pagamento, ad esempio il Line Keeper
		La chiave è composta da cinque caratteri che vengono generati dalla Digitech
		in funzione del numero di Serie del cronometro e della versione del software
		
Nuoto:
        Corretto un bug nell'uso con risoluzione al decimo, continuando la gara dopo uno spegnimento
		del cronometro.
		(segnalazione Milano)

Contasecondi:
	    Aggiunta la voce MasterClub, che permette l'uso del cronometro con il nostro
		software MasterClub, impostando automaticamente i parametri corretti.
		
Equitazione:
		Aggiunta la specialita "Barrage consecutivi". Si tratta di una competizione nella quale il
		concorrente	effettua un primo percorso come in una singola-fase. Al termine, a discrezione
		della giuria, effettua un altro percorso oppure lo stesso con diversi il tempo di partenza
		e il tempo massimo.
		In questa specialità sono stati introdotti quindi:
		- la possibilità di impostare singolarmente i due tempi di partenza, massimi e limite
		- Al termine della prima prova, dopo la stampa dei risultati, il cronometro passa alla
		  seconda fase utilizzando la seconda impostazione del tempo di partenza.
		- l'impostazione di un diverso numero di concorrente in "Pronto a Start" della seconda fase,
		  produce un'eliminazione del concorrente precedente e riporta il cronometro alla partenza 
		  della prima fase.

		Nelle specialità a fasi multiple, Introdotta la possibilità di scegliere se eliminare automaticamente
		o no il concorrente nel caso abbia delle penalità alla fine delle fasi intermedie.

Versione 2004.012
-----------------
Equitazione:
        Eliminazione concorrente
		Introdotto il tasto "Elimina" anche durante lo svolgimento della gara.
		Non serve più fermare il conteggio del tempo per eliminare il concorrente.
		Azionando il tasto "ELIMINA" viene richiesto di confermare l'eliminazione del concorrente.
		Il tasto Elimina funziona così

	  	   Singola Fase - Concorrente senza penalità aggiunte
	  	   Se il concorrente è in gara senza nessuna penalità, il cronometro stampa:
		   "ELIMINATO dalla Giuria" e si rimette a "Pronto a Start", azzerando i tabelloni

	  	   Singola Fase - Concorrente con penalità aggiunte
	  	   Se il concorrente è in gara con delle penalità imposte a mano, il cronometro stampa:
	  	   "ELIMINATO dalla Giuria: per Penalità imposte" e si rimette a "Pronto a Start",
	  	   azzerando i tabelloni

	  	   Singola Fase - Concorrente con superamento del tempo massimo
	  	   Se il concorrente è in gara con delle penalità per superamento del Tempo Massimo,
	  	   il cronometro stampa:
	  	   "ELIMINATO dalla Giuria: oltre Tempo massimo" e si rimette a "Pronto a Start",
	  	   azzerando i tabelloni

	  	   Singola Fase - Concorrente arrivato
	 	   Se il concorrente ha terminato il percorso ("Arrivato"), il cronometro stampa:
	  	   "ELIMINATO dalla Giuria" e si rimette a "Pronto a Start", azzerando i tabelloni
	
		   Fasi consecutive
	  	   All'interno di ogni singola fase, il funzionamento è lo stesso della precedente
	  	   Singola Fase.


		Fasi consecutive - Transito del concorrente all'intermedio con penalità
	  	Se il concorrente transita all'intermedio con delle penalità, il cronometro passa
	  	alla fase successiva, ma sui tabelloni rimane congelato il tempo e le penalità della
	  	fase precedente.
		Dopo 10 secondi, in automatico, la visualizzazione dei tabelloni passa a mostrare il
		tempo e le penalità dell'attuale fase.
	  	Azionando "ELIMINA" nel periodo dei 10 secondi di congelamento dei tabelloni,
		il cronometro stampa il riepilogo della fase precedente con la dicitura "ELIMINATO dalla Giuria",
	  	lasciando invariato il contenuto dei tabelloni (il tempo e le penalità della fase
	  	precedente), e si rimette a "Pronto a Start".
	  	Le informazioni sui tabelloni rimangono fino al prossimo inserimento di concorrente
	  	nella fase di "Pronto a Start"
		NOTA BENE	  	
		Non esiste più l'eliminazione automatica da parte del cronometro.

		Fasi Consecutive - Penalità
		Nelle fasi consecutive, viene stampata la "segnalazione di penalità" solo dopo la fine della
		fase nella quali sono state ottenute.
		Nelle fasi successive, se la gara continua, non viene stampato nulla, considerando
		inesistenti le penalità precedenti (altrimenti dovrebbe essere eliminato).

		Azionamenti delle linee
		vengono stampati i tempi solari degli impulsi elettrici (Start e Finish)
		non vengono stampati i tempi solari dei rilevamenti manuali (Stop/Restart conteggio)

		Annullare errati impulsi di Start / Traguardo
		Aggiunta la richiesta di conferma in caso di annullamento di un rilevamento, sia 
		di Start che Traguardo

		CountDown iniziale
		possibilità di START / STOP del conteggio.
		Default durata CD= 45 secondi.
		Lo START e STOP sono gestiti dalla tastiera del Master oppure
		tramite la consolle CN802:
		Linea 1: start CD
		linea 2: stop  CD
		linea 3: reset CD
		linea 4: start/stop CD

		CountDown iniziale
		possibilità di START senza numero di concorrente.
	
		CountDown iniziale
		possibilità di modificare il numero di concorrente.
	
		CountDown iniziale
		una volta scaduto, il tempo a salire parte in automatico
		(come fosse uno START).

		Falsa partenza
		se durante il countdown, un impulso di partenza errato fa partite
		il tempo a salire, premendo il tasto S (in alto a destra) si riprende
		il countdown iniziale.
			
		Penalità Tabella A per superamento del tempo Massimo
		possibilità di programmare quanti secondi per un punto di penalità.
		Default= 4 secondi prima fase, 1 secondo nelle successive.
	
		Superamento tempo Limite
		il superamento del tempo limite viene segnalato su carta, ma il conteggio 
		continua fino all'arrivo del concorrente oppure allo stop da parte della giuria
	
		Concorrente arrivato
		aggiunto un tasto funzione che permette di passare all'impostazione
		di un nuovo concorrente	senza la necessità di stampare i risultati oppure 
		di eliminare l'attuale concorrente

		Concorrente arrivato
		Stampando i risultati finali, passando all'impostazione di un nuovo concorrente,
		non cancello i tabelloni (rimangono i dati dell'ultimo concorrente).
		I tabelloni vengono cancellati quando imposto il numero del prossimo concorrente,
		oppure se faccio partire il CountDown

		NOTA SUL NUMERO DI CONCORRENTE:
		la possibilità di modificare il numero di concorrente è abilitata solo
		nel countdown iniziale.
		Una volta iniziato il conteggio a salire del tempo, il numero del 
		concorrente non può essere modificato.
		Quando scade il countdown senza il numero di concorrente impostato,
		viene impostato automaticamente il concorrente 0.
	
		NOTE PER IL PROGRAMMATORE
		sono state aggiunte alcune nuove stringhe disponibili sulla seriale RS232

			210: STOP CD con N°Conc
			211: STOP CD senza N°Conc
			212: Cambio N°Conc con CD in moto
			213: Cambio N°Conc con CD fermo
			214: RESTART CD con N°Conc
			215: RESTART CD senza N°Conc
			216: Traguardo ippica, quando stampa l'ora solare
			217: Tempo complessivo nel riepilogo dei risultati
			218: FALSA PARTENZA, Ripristino CD con N°Conc
			219: FALSA PARTENZA, Ripristino CD senza N°Conc

Versione 2004.011
-----------------
Line Keeper: versione a pagamento
       Implementato l'utilizzo del semaforo:
	   al passaggio su una qualsiasi linea, viene acceso il colore Rosso
	   Tale colore può essere cambiato in Verde manualmente, mediante un tasto funzione, 
	   oppure in automatico, dopo un transito sulla linea Finish.
	   Il tempo in cui rimane acceso il Rosso dopo il transito sul Finish è programmabile
	   da 1 a 25 secondi.
	   Impostando 0 secondi, si  toglie l'automatismo abilitando solo la funzione manuale.
	   L'accensione in automatico del colore verde, produce una segnalazione acustica
	   da parte del semaforo.
       Corretto un bug relativo al timer di verifica per il secondo impulso. Si evita che
	   nel caso arrivi un impulso quando scade il timer, il sistema non funzioni perchè
	   il timer è 0.

Sci:   
       Corretto il problema riguardante la visualizzazione sul tabellone ALGE:
       (segnalazione Modena)
       In Speciale ed in Gigante, all'arrivo del concorrente sul traguardo, alcune volte
       il tempo realizzato veniva sostituito, dopo un attimo, da una serie di caratteri
       non visualizzabili dal tabellone, ottenendo la cancellazione del medesimo.

Tutto:
       Aggiornato il Logo d'apertura e in Nuoto

Versione 2003.011
-----------------
Contasecondi-Line Keeper:  versione a pagamento
       Verifica funzionamento pressostato
	   Aggiunta la nuova specialità Line Keeper. Questo programma permette di  verificare
	   il corretto funzionamento dei pressostati collegati alle linee principali.
	   il funzionamento corretto o meno viene segnalato mettendo una scritta sotto al tempo
       rilevato. Se il rilevamento è corretto, viene scritto "OK", oppure se dubbio "********".
       Molto utile per determinare se un pressostato funziona bene oppure se prende le ruote
       posteriori.
       Il tempo rilevato è disponibile sulla seriale, evidenziato da battute diverse a seconda
       se corretto o no.
       Numero concorrente
       Viene implementata la possibilità di modifica automatica del numero di concorrete
       impostato al rilevamento di un impulso su una linea qualsiasi o solo sulla linea Finish.
       Utile nel caso di passaggi su più linee consecutivi di un unica vettura,
       il numero s'incrementa solo al passaggio sulla linea Finish e non sulle altre 3 linee.
			   

Versione 2003.010
-----------------
Start          Adeguati i tempi di accensione del verde alle variazioni 
countdown:     regolamentari (in "Rally").

Nuoto:		   Aggiunto l'arrotondamento matematico alla risoluzione di 1/10
			   in modo da essere in regola con le nuove normative

Tabellone	   Aggiunta la visualizzazione del nome del concorrente corrispondente al numero visualizzato 
PC 19200	   all'inizio riga di ogni tabellone. Il nome viene posto, se stato inserito via seriale,
			   subito dopo la visualizzazione del tempo
			   
Sci:		   Aggiunto alla seriale il comando +K
			   per impostare un tempo e la categoria di un concorrente sulle quattro linee.
               Il comando funziona così:
               +KLn[,c]=t
               dove
               L = linea (obbligatorio): 
               	   "A"= start
               	   "B"= primo intermedio
               	   "C"= secondo intermedio
               	   "D"= finish
               n = numero concorrente (max 999)
               c = categoria (max 99) opzionale
               t = tempo ora solare composto da 9 cifre consecutive: hhmmssdcm
                   le cifre in eccesso non vengono utilizzate
               Se non c'è la categoria, viene usata quella attualmente impostata sul cronometro
               L'immissione della categoria non modifica quella attuale del cronometro
               Il comando fallisce quando:
                 concorrente maggiore di 999
                 categoria   maggiore di  99
                 lunghezza tempo minore di 9 caratteri
                 valore delle ore maggiore di 23
                 valore dei minuti maggiore di 59
                 valore dei secondi maggiore di 59

               Il tempo così impostato viene caratterizzato dall' identificatore  "c"
               	 (vedi versione precedente).
               Questo comando produce una stampa simile a quella prodotta dall'azionamento
               della linea elettrica e sulla seriale le stesse battute (tempo di partenza, tempo da battere, ecc).
               Se il concorrente ha già un tempo su quella linea, viene prodotta la stampa dell'annullamento dell tempo precedente (anche sulla seriale) e poi la stampa del nuovo tempo (anche sulla seriale).
               
               Ulteriore funzione del comando +K e quella di annullare l'eventuale tempo che il concorrente ha sulla linea. Il comando si usa così:
               +Kln=D
               dove:
			   l = linea (obbligatorio): 
               	   "A"= start
               	   "B"= primo intermedio
               	   "C"= secondo intermedio
               	   "D"= finish
               n = numero concorrente (max 999)               
			   "D"=comando di delete
			   
               NOTA: bisogna fare attenzione, su questo comando non vengono effettuati controli
               su concorrenti: verifica se in gara o già arrivati.
               Impostazioni di tempi di partenza su concorrenti già arrivati possono produrre
               una classifica sbagliata

Sci:	       Aggiunta la richiesta di conferma all'annullamento del rilevamento su una linea
			   quando si preme il corrispondente tasto (S,i,II e T) di destra.

Sci:           Cambiata la temporizzazione default delle linee da 0.5 Sec a 0.2 Sec

Sci:           Aggiunta una "mezza spaziatura" dopo la stampa della tempo del passaggio di
               un concorrente sulla linea  Finish )utile per evidenziare tale passaggio quando
               viene impostata a nessuna la spaziatura della stampante.


Versione 2001.020
-----------------
Start          Adeguati i tempi di accensione del verde alle variazioni 
countdown:     regolamentari (in "Rally" e "Cronoscalata").

In tutte       Aggiunti nuovi identificatori di sorgente di linea
le gare:       ai cronologici. Oltre al ben noto "#", per i tempi
               rilevati dalle linee manuali, sono stati introdotti questi
               identificatori:
               "m" - Tempi digitati manualmente da tastiera
               "a" - Tempi generati automaticamente (teorici)
               "d" - Tempi ricevuti da DCF77
               "#" - Tempi "manuali" (da "Manual input", non digitati)
               " " - Tempi elettrici (dalle linee)
               "c" - Tempi ricevuti da computer (partenze teoriche)

In tutte       Ora è possibile, dopo la scelta della risoluzione,
le gare:       impostare una modalità di arrotondamento dei tempi netti.
               Le tre possibilità sono:
               1) Tronca (identico alle versioni precedenti)
               2) Arrotonda (cioè 10.0000...10.4999 diventa 10, e
                  10.5000..10.9999 diventa 11)
               3) Arrotondamento IAAF (per l'atletica leggera, come da
                  RULE 165, punto 25, delle "IAAF TECHNICAL RULES").

Contasecondi:  Introdotta la possibilità di scegliere la risoluzione con
               cui vengono visualizzati e stampati i tempi netti. E'
               importante notare che il suo utilizzo prevalente è nel 
               cronometraggio con "partenza da zero", poiché in quello
               "ad ora solare" l'effettivo utilizzo della risoluzione 
               scelta è limitato al solo calcolo dei tempi giro.


Versione 2001.000
-----------------
               Introdotto il supporto multi-lingue. In futuro verranno 
               distribuiti file aggiuntivi per la nazionalizzazione del 
               Master in altre lingue.

Equitazione:   Corretta la stampa dell'assegnazione di penalità (stampava 
               "sec" anziché "pti" e viceversa).


Versione 99.024
---------------
Tabellone      Il tabellone Alge non sembra essere in grado di 
Alge:          visualizzare in modo corretto i tempi segnati (cioè 
               preceduti da "+" o "-") se compresi tra tra -59" e -10". 
               Per ovviare all'inconveniente, il segno meno è stato 
               spostato di una cifra a sinistra.


Versione 99.022
---------------
Sci:           E' stato corretto l'ordine di inserimento in classifica 
               dei concorrenti parimerito, relativamente alle specialità 
               "Slalom gigante" e "Fondo ad inseguimento". Le altre 
               specialità si comportavano già in modo corretto.


Versione 99.021
---------------
Interfaccia    E' stato risolto un problema relativo al comando +P
seriale:       (stampa da PC), che, se utilizzato dopo un +S (tempo a
               correre), sporcava l'ora di quest' ultimo.

Sci, fondo ad  E' stata corretto un problema che non consentiva
inseguimento:  la corretta gestione delle partenze di intere categorie
               nella seconda fase di gara.

Inseguimento   E' stata introdotta la possibilità di gestire con modalità
su pista:      diverse le false partenze. Ora si può scegliere tra:
               1) Blocca la gara in caso di falsa partenza (come prima).
               2) Ignora la falsa partenza. L'impulso viene stampato con
                  l'indicazione "Falsa partenza", ma la gara può 
                  proseguire normalmente (il passaggio del concorrente 
                  NON fa partire il conteggio del tempo). Utile nei casi
                  in cui la falsa partenza venga penalizzata in altro 
                  modo (penalità aggiuntive, Stop & Go, ecc.).
               3) Autostart; il primo dei due concorrenti che transita
                  sulla partenza (o arrivo) fa partire il conteggio del 
                  tempo. Con questa modalità è quindi possibile gestire 
                  gare di slalom parallelo senza un vero impulso di start 
                  (cioè senza tempo di gara). La partenza del tempo a 
                  correre avviene quando il primo dei due concorrenti 
                  taglia il rispettivo traguardo, per fermarsi all'arrivo 
                  del secondo.

Sci,           Ora il tempo di un concorrente appare sui tabelloni 
tabelloni:     anche quando viene messo in Finish prima che sia partito.

Ricezione      Corretto un problema che causava l'errata impostazione
da Syncro:     dell'anno.


Nuove funzionalità della versione 99.020
----------------------------------------
               E' stato introdotto un nuovo programma, denominato "Start 
               countdown" specificamente progettato per gestire il nuovo 
               semaforo di partenza SL306. Le sequenze di colori e suoni 
               sono completamente programmabili dall'operatore. Il 
               programma può essere utilizzato anche con i vecchi 
               semafori Digicron SD1, utilizzando l'apposita interfaccia 
               mod. *MASTER-SD1.


Versione 99.011
---------------
Sci:           All'inizio di una nuova gara viene richiesto, quando 
               necessario, se si vogliono cancellare o mantenere i nomi 
               dei concorrenti eventualmente già scaricati nel cronometro 
               dal PC.

Sci, biathlon: Nel dettaglio cronologici è stata aggiunta la stampa delle 
               penalità dei concorrenti. 

Sci:           Nelle partenze a gruppi del "fondo" appariva a display la 
               scritta "100" anziché "GRP". Corretto.

Sci:           Il protocollo di rete è stato leggermente variato rispetto 
               alla versione 99.010. La nuova versione NON è compatibile 
               con la precedente (si raccomanda quindi di aggiornare 
               tutti i Master, in modo da minimizzare i rischi di 
               incompatibilità).

Contasecondi:  Il numero di concorrente sui tabelloni talvolta non veniva 
               immediatamente aggiornato. Corretto.

Tutte le gare: risolto un problema relativo alle ristampe effettuate a 
               stampante spenta. Ora è possibile spegnere la stampante e 
               stampare solo le parti d'interesse senza dover prima 
               riaccenderla.


Nuove funzionalità della versione 99.010
----------------------------------------
Sci:	        E' operativa la rete locale. Si possono collegare fino a 
               sei terminali remoti per co-gestire la stessa gara. La 
               connessione va effettuata con i cavi di collegamento 
               "*MASTER LAN", lunghi 3 metri. Se necessario la rete può 
               essere estesa a distanze maggiori (vedi note tecniche 
               specifiche). E' possibile assegnare ad ogni macchina un 
               "nome" (tramite Shift 4, F3).

Sci:           E' stata rivista la modalità di gestione dei parimerito;
               ora è pienamente conforme ai regolamenti FISI/FIS.

Sci:	        Le azioni che prevedono una forzatura (ad esempio: mettere 
               in arrivo un concorrente già arrivato) annullano 
               immediatamente il tempo precedente, in modo da consentire 
               la visualizzazione dei tempi a correre sul display, sui 
               tabelloni, ecc.

Tabelloni,     Ulteriori variazioni nella gestione, per permettere, sui
sci:	        modelli di tabelloni che lo consentono, la visualizzazione
               dei tempi "anticipo" e "ritardo" sul primo in classifica. 
               Tali tempi sono preceduti da un "-" o da un "+". Sui 
               tabelloni Digicron, che non sono in grado di visualizzare 
               caratteri alfanumerici, appare solo il ritardo; l'anticipo 
               non viene visualizzato in alcun modo (perché sarebbe 
               indistinguibile da un ritardo di pari entità).

Sci:           Il comando "numero"+ENTER (che permette di visualizzare lo
               stato di un concorrente) ora visualizza correttamente il 
               suo tempo netto.

Contasecondi:  E' possibile definire, separatamente per ogni linea, il
               comportamento degli intermedi, per utilizzarli come Split 
               (solo tempo progressivo) o come Lap (anche tempo giro). E' 
               inoltre disponibile anche l'impostazione "Ignora", che 
               stampa un tempo su carta ma lascia inalterato lo scorrere 
               del tempo sui tabelloni. Tutte le impostazioni sono 
               accessibili con "Menù 1".

Contasecondi:  Il numero di concorrente impostato veniva salvato anche
               premendo CLR o ESC. Corretto.


Nuove funzionalità della versione 005
-------------------------------------
Tabellone Alge,   corretto un problema della versione 98.004,
tutte le gare:    relativo alla mancata visualizzazione dei decimi di 
                  secondo sui tempi sdoppiati sui tabelloni.
                  NOTA BENE: il problema era circoscritto al solo formato 
                  Alge. Se non utilizzate tali tabelloni, le versioni 
                  98.004 e 98.005 sono da considerarsi equivalenti.


Nuove funzionalità della versione 004
-------------------------------------
Sci:           Tramite MENU' 1 ora è possibile sopprimere i tempi 
               "ritardo dal primo" nella stampa delle classifiche.
               Allo stesso modo, è possibile sopprimere la stampa dei 
               nomi dei concorrenti, sempre che siano stati caricati da 
               PC. La posizione in classifica è stata quindi spostata 
               sulla riga del tempo netto.

Sci:           E' stato corretto un problema nella stampa delle 
               classifiche per categoria. Tali classifiche venivano 
               stampate in modo errato.

Nuoto:         L'intestazione Fase/Batteria ora viene scritta centrata.


Nuove funzionalità della versione 003
-------------------------------------
Acquisizione   E' stato introdotto un meccanismo che permette di 
               recuperare eventi avvenuti a linee disattivate (cioè su 
               OFF). Quando le linee vengono poste in OFF, tutti gli 
               impulsi ricevuti vengono memorizzati. Alla riattivazione 
               della linea viene richiesto se eliminarli definitivamente 
               o se recuperarli. La funzione "salva eventi" è 
               disattivabile tramite SHIFT 3.

Sci:           In "dettaglio cronologici" (MENU 3) i tempi N (Netto) ed R
               (Ritardo) ora vengono riportati sempre
               (talvolta veniva stampato "<non disp.>").

Sci:           Nella specialità "Biathlon", la funzione NUMERO + ENTER
               (che fornisce a display i tempi e la pos. in classifica di
               un concorrente) ora visualizza anche le penalità.

Sci:           Fondo ad inseguimento - alla fine della prima fase i tempi
               netti di gara vengono troncati al secondo intero, come
               previsto dal regolamento FISI 98-99 (i regolamenti
               precedenti prevedevano che il troncamento venisse fatto
               sul distacco dal primo). In questo modo la fase ad 
               inseguimento è veramente tale (nel caso di distacchi 
               minimi, applicando il regolamento precedente esisteva la 
               possibilità che risultasse in testa alla classifica chi di 
               fatto arrivava per secondo).

Nuoto:         La gara è stata estesa per la gestione di 10 corsie.
               Le prime 8 sono quelle della consolle, la 9 corrisponde
               al primo intermedio, la 1° al 2° intermedio.
               Le temporizzazioni delle linee intermedio sono separate da
               quelle della consolle. In caso di variazione vanno quindi
               impostate separatamente.

Nuoto:         E' stata introdotta la possibilità di ignorare le false
               partenze (impulsi ricevuti dalle piastre prima dello
               START) per poter gestire le partenze a dorso.
               L'impostazione predefinita è "ignora gli impulsi", che va
               quindi cambiata solamente se si dispone dei blocchi
               di partenza con il contatto elettrico atto a rilevare le
               false partenze.

Interfaccia    E' stato introdotto il comando +E per cancellare i nomi di
RS-232:        tutti i concorrenti o di tutte le categorie.

Tabelloni:     Il formato di scrittura nell'array di tabelloni è stato
               reso più "generico". Ora le limitazioni su cosa il
               tabellone può visualizzare dipendono solamente dallo
               specifico driver.
               E' ad esempio possibile visualizzare i tempi al millesimo
               se il tabellone in uso lo prevede. Allo stesso modo il
               numero di cifre della posizione in classifica dipende
               solamente dal tabellone (ad esempio: fino al 9° posto per
               i tabelloni Digicron e fino al 99° per quelli Alge).

Tabelloni:     In SETUP 7 (impostazioni tabelloni) è stato introdotto un
               nuovo tasto che permette di effettuare delle impostazioni
               specifiche per ogni driver. Il nuovo tasto (F5) appare
               _solamente_ quando è attivo un driver che ne preveda
               l'uso.

Tabelloni:     Nel formato Microgate è possibile selezionare (tramite
               SETUP 7 F5) la larghezza del tabellone collegato
               (9 caratteri o 18).

Tabelloni:     E' stato migliorato il supporto dei tabelloni Alge.
               Il conteggio dei secondi ora è "regolare", anche nel caso
               di utilizzo di un array di tabelloni.

Contasecondi:  I tabelloni visualizzano un tempo corretto anche appena
               entrati in gara (0.00 se nel modo "Progressivi da zero",
               oppure l'ora solare a correre nel modo "Ora solare").


